### Лор
- Главные персонажи — антропоморфные медведи различных видов, живущие в сложном технологическом мире.
- Традиции — медведи разделены на касты, каждая со своей ролью (Пасечники, Конструкторы, Биоинженеры и др.).
- Ресурс — мед является основным топливом и ресурсом, создающим биотопливо для путешествий и технологий.
- Кротовые норы — по Вселенной можно путешествовать через особые участки пространства при помощи сложных расчетов и биотоплива.
- Общинный образ жизни — медведи живут группами, редко поодиночке, и действуют по традиционным правилам.
- У медведей нет понятий “заем” и “долг”, есть понятие “дар”.
- Нет точной информации о прошлом медведей.
- У медведей развиты технологии, ориентироваться можно на земные технологии: никаких сверхсветовых гипердвигателей у медведей нет.


### Спячка

 Спячка зависит от возраста – взрослые медведи спят, а подростки и дети – нет. Да, эта особенность придумана, чтобы подростки могли весело приключаться (или решать реальные проблемы) без взрослых. Спячка очень помогает осваивать космос: длинные перелёты от «норы» к «норе» часто проходят в спячке.

### ## История цивилизации 
Ключевое событие в истории медведей - это полноценный симбиоз с пчёлами. Первые даже самые примитивные пасеки категорически меняют развитие медведей, потому что медведи медленно формируют социальные ячейки и поиски корма занимают у них большую часть активного времени. Крупная пасека является одновременно дополнительным стимулом к социальной кооперации и позволяет освободить больше времени под деятельность, не связанную с выживанием напрямую.

Сейчас на Берлоге 2124 год. Космическая эра началась в 1961 году с полёта Юрия Чайкина. За это время медведи нашли около десятка пригодных для жизни планет. Некоторые, такие как планета-пасека Умарталык, хорошо освоены и серьезно берлогоформированы. Другие, как ледяной гигант Тетис, остаются малоизученными.