### 1 часть 
Мы стоим на позициях «твёрдой» фантастики, но делаем два допущения:

1. Что можно создать особенно ценное биотопливо на базе мёда.
2. Что по Вселенной можно путешествовать прыжками, через особые участки пространства (если использовать очень много топлива и произвести очень сложные расчёты – никакими «порталами» кротовые норы не являются). Норы бывают стабильные (благодаря этому можно развозить мёд с планеты-пасеки Умарталык по нескольким другим мирам) и нестабильные (как норы, через которые идёт связь с Землёй).

**Кстати!** А что если через кротовую нору можно попасть в уголок Вселенной – или параллельный мир с совершенно другими законами физики?

В принципе, всё. В остальном мы предлагаем ориентироваться на земные технологии: никаких сверхсветовых гипердвигателей у медведей нет.

### 2 часть 

Люди и медведи никогда не встречались вживую. Мы общаемся благодаря сообщениям, которые передаются через цепочку нестабильных «кротовых нор». Школьники из земных кружков общаются с медвежьими подростками, как в комиксе «Отроки двух вселенных» . Мохнатые инженеры не всегда разбираются в социальных процессах, так что мы до сих пор не знаем:

- что такое Осенний совет, как там принимают решения и насколько влияет на них ИИ,
- как складываются отношения Берлоги с колониями на других планетах,
- встречали ли медведи другие разумные виды, кроме нас,
- чем медведи были заняты весь XXI век и в чем заключалась так называемая Большая Полемика,
- Сколько медведей пребывают в состоянии Зажировки и как они живут.

**Можно только догадываться о:**

- всеберложьем Карантине и гонке научных групп при создании вакцин,
- засухе на Южном Континенте, разрушившей привычный быт местных медведей,
- продолжающихся спорах за медоносные территории и о принадлежности древнейших пасек,

- спорах вокруг аэропортов и космопортов,
- использовании ядерных технологий.

К земным медведям и их положению у берложьих нет вопросов, как у людей не вызывает вопросов положение шимпанзе. Белые медведи Земли с их выносливостью и отсутствием спячки очень интересуют Биоинженеров: некоторые из них мечтают улучшить соплеменников.