Берлога постепенно осваивается среди доступных миров, основывает новые колонии или маленькие научные аванпосты.

Глобальная логистика медведей для космоса выглядит так - полеты на маленьких кораблях до естественного спутника Берлоги. От него уже летят огромные звездолеты.

Существует межзвездная аномалия с огромным числом кротовых нор, которую медведи достигли поначалу физически и освоили. Это своего рода центральный хаб, откуда открыто множество переходов в разные миры. Так как в иных мирах тоже есть кротовые норы и их тоже можно открывать, есть ситуации, где Первопроходцы «сокращают» реальное расстояние серией межмировых переходов. Все ведущие непосредственно на Берлогу стабильные кротовые норы были обнаружены и открыты в ходе подобных исследований, их немного.

Вы можете придумать для своей истории свой новый мир или взять один из существующих. Первопроходцы открыли уже множество миров, мы не ограничиваем себя только списком ниже, но уместно использовать их упоминания для перекрестных отсылок и связанности сеттинга.

**Хаб 1**. Крупнейший логистический центр медведей, состоящий из множества кластеров. Мир вокруг явно непригоден для жизни. Максимально суровый космос, никаких существенных планет в этой системе нет. Медведи активно колонизируют и исследуют эту систему из-за многочисленных кротовых нор.

**Умарталык**. Планета земного – «берложного» типа. Медведи превратили этот мир в планету-пасеку, селективно адаптировав своих пчел к местным атмосферным условиями и построив значимое количество автоматизированных пасек. Образы мира - степная часть Башкирии, теплое пахучее разнотравье. Некоторое время назад на пасеках происходит техногенного толка катастрофа из-за ошибки программиста (комикс «Киберпасека», игра «Защита пасеки», новелла «Журнал капитана Тундры»). Тема недружелюбного ИИ, борьба с «восстанием машин» в технооптимистичной вселенной медведей связана в основном с Умарталыком.

**Тетис**. Название - отсылка к одноименному древнему океану. Вероятно, ещё одна версия Земли аналогичной эпохе мезозоя. Кротовые норы выводят путешественников прямо в теплое мелководье. В основном это водный мир. Уместны отсылки на страстную любовь медведей к рыбной ловле. Плезиозавры и мозазавры развлекаются в мелких морях вокруг, сражаясь с мегалодонами и архитеутидами. Литературные референсы – это  рассказ Стругацких «Глубокий поиск» и «Узники «Ямагири-мару» Кира Булычева. Этот мир нужен для любых игр, связанных с рыбалкой, морем, динозаврами, гидротехникой и тому подобным. Его уместно упоминать как курортный. Одна из глав «Журнала капитана Тундры» будет посвящена Тетису.

**Цетос**. Суперпланета «берложного» типа, пока не пригодная к свободной жизни медведей на поверхности. Средняя температура -3 °C, 1 год длится 9488 земных лет, 1 день длится 98 часов. Прямо сейчас защищенная колония медведей занята исследованиям Цетос для разработки программы его берлогоформирования.

**Нум-Торум и Корс-Торум**. Нум-Торум - планета водного типа, удаленная от родного светила - ледяная каша, паковые льды, айсберги, дрейфующие магнитные полюса и сложности выживания в ледяном аду. Корс-Торум – спутник  Нум-Торума размером не сильно меньше материнской планеты, но сильно легче и с очень плотной атмосферой. Спутник покрыт по большей части тундрой, вечной мерзлотой и невысокими обветренными горами.

**Утрата**. Рабочее название. Колония, которая была отключена от общей сети кротовых нор в результате действий игроков на живой игре: игроки приняли решение об уничтожении «кротовой норы».

**Кинерма**. Место действия симулятора «Академия дронов», приятный мир с собственной буйной растительностью.