Можно сказать, что это улучшения базы и прокачка. Так как нам требуется ресурсы для производство мёда и борьбы с врагами. Как раз на нашей базы идёт симулятор прокачки и можно так сказать "улучшения нашей базы". По теории всё задумывается так, что когда у нас [[Сражения]] и мы отправляемся на другие планеты, то наша главная цель - добыча ресурсов, редких материалов и чертежей для создания нового оборудования и улучшения тех же наших пасек. Также отправляемся на другие планеты, чтобы изучить наше прошлое. Так как по сюжету оно нам неизвестно. Благодаря кротовым норам мы можем перемещаться по звёздам и планетам, чтобы добыть необходимые ресурсы.

```
Медведи используют феномен «кротовых нор» для перемещения от звезды к звезде. Это не сверхсвет)
```


Для чего нужны ресурсы? У нас есть `Пасечники, Конструкторы, Биоинженеры и тд.` как это прописано по сюжету. Каждая профессия может выполнять свои задачи на базе:

1. Пасечники - улучшение пасек, сбор мёда и всё, что связано с валютой "мёд"
2. Конструкторы - Улучшение наших кораблей, чтобы была возможность летать на другие планеты. Также возможно производства оружия и брони для [[Сражения]].
3. Биоинженеры - Модификация самих медведей(здоровье больше или скорость). Либо, можно оставить эту роль для лора в сюжете, что именно они занимаются тем, что ищут способ не упасть в спячку.
```
**Берлога,** материнская планета для цивилизации медведей,— мир ветров, снега и короткого яркого лета. Столетия труда и огромное количество технологий привели его к состоянию, которое можно описать как Процветающий Север
```
В общем, это часть гемплея у нас спокойная и больше похоже на вдумчивое развитие и грамотное распределение ресурсов. А вот где искать эти ресурсы уже другой вопрос.
