итак мы появляемся на базе на самой первой планете в вонючем халате и с медвежьим клинком, однако с великой целью найти новую цивилизацию мы приступаем к изучении планеты.
На базе присутствуют:
-старый робо-медведь(будет делать подсказки)
-исследовательский  центр(тут все что касается улучшений)
-старая ракета без топлива и признаков какой либо механической жизни(крч развалюха)Но по идее залив в нее энергомеду и подкрутив гайки можно полететь на другую планету.
Медве-робот объясняет что да как, а также вселяет надежду что на этой планете может быть невероятная жизнь.
(На планете никакой жизни кроме пауков и слизняков с пчелами не найдено)
Однако пчелы  тоже неплохо, ведь они благодаря своему меду помогут улететь с этой проклятой планеты, только надо их поработить-_-)
тактика простая - бей пчел, долби их домики и получай необходимые для пасеки личинки. Девиз - ВСЕ ради пасеки.
Спросив у робо-медведя почему ты оказался именно на этой планете, на которой так много пчел медведь рассказал, что тут присутствует заброшенная станция медвежьей корпорации и неплохо было бы туда сбегать чтобы все разузнать.
Заброшенная станция и правда есть. Она стала домом для сотен тысяч пчел соорудив там свои ульи, они кажется могли бы уничтожить еще сотню таких медведей как наш. Время улучшить себя за мед в исследовательском центре.
Мы загружаем себе протез со встроенным огнеметом, и он кто-бы мог подумать тратит мед.
Вот с такой огненной приблудой мы зачищаем комнату за комнатой, попутно собирая личинки.
И о боги тут есть необходимые гайки для ракеты, мы радостно возвращаемся на базу и теперь копим мед чтобы улететь с этого гавна уже.
